이유:
  1. 시각과 평형감각의 부조화(일반적인 멀미와 달리 극단적으로 두 감각의 정보가 불일치)
       - 게임 상에서 시점이 흔들리는데 몸은 의자에 앉아 있어서...
       - vr게임에서도 이러한 증상이 나타나는 이유는?

   2. 그래픽 품질 낮거나, 프레임이 일정하지 못할 때

   3. 연출력이 좋거나 그래픽이 너무 뛰어날 시(몰입감 심할 시)
        - 뇌는 게임에서 움직이는대로 몸이 움직인다고 판단
        -> 다른 이유들에 비해서는 그렇게 큰 이유가 되지 않음

   4. 지나치게 좁은 공간들로 오브젝트가 빽빽하게 구성되어 있을 때...
        - 유저가 이동해야 하는 방향과 시선이 분산되어 버려서

   5. 심리적인 이유
        - 3d멀미를 예전에 경험했다면 이후에도 경험 할 가능성이 있다.


-> 게임 상에서 불편함을 덜 느끼게 되는 시야각 = 120도

VR시장 혹은 뇌와 컴퓨터를 연결할 때 즐길 게임에서 멀미 문제를 해결해야 할 필요가 있다.